README.md, before:

# Despre

Mă bucur că citiți acest document, pentru că avem nevoie de voluntari pentru a ajuta dezvoltarea acestui proiect.

## Reguli generale

- Proiectul trebuie sa contina un fișier README.md în care să apară informații relevante despre proiect.
- Cerințele și specificațiile trebuie să fie prezente în proiect. Dacă nu sunt, deschide un issue pe github.
- Codul trebuie scris în engleză (ex: numele variabilelor).
- Toate proiectele trebuie să aiba o copie a [licenței](LICENSE) folosite.
- Menționează canalul de Slack al proiectului în README.
- Prezența și rularea testelor nu este opțională.
- Documentația trebuie scrisă în timpul dezvoltării, nu după.

## Alte informații

- [Code Review](CODE_REVIEW.md)
- [Ghid de colaborare](CONTRIBUTING.md)
- [Ghid mesaje commit (en)](COMMIT.md)

Dacă vezi ceva nu este în regulă, te rog [comunică](https://govithub.slack.com) problema, să vedem cum o rezolvăm.

Pentru invite pe Slack trimite un mail la [tech@ithub.gov.ro](mailto:tech@ithub.gov.ro).

</br>
GovITHub este construit cu ajutorul voluntarilor.

Mulțumim! :heart: :heart: :heart:

Commit message:

updated Readme with slack auto-invite link

README.md, after:

# Despre

Mă bucur că citiți acest document, pentru că avem nevoie de voluntari pentru a ajuta dezvoltarea acestui proiect.

## Reguli generale

- Proiectul trebuie sa contina un fișier README.md în care să apară informații relevante despre proiect.
- Cerințele și specificațiile trebuie să fie prezente în proiect. Dacă nu sunt, deschide un issue pe github.
- Codul trebuie scris în engleză (ex: numele variabilelor).
- Toate proiectele trebuie să aiba o copie a [licenței](LICENSE) folosite.
- Menționează canalul de Slack al proiectului în README.
- Prezența și rularea testelor nu este opțională.
- Documentația trebuie scrisă în timpul dezvoltării, nu după.

## Alte informații

- [Code Review](CODE_REVIEW.md)
- [Ghid de colaborare](CONTRIBUTING.md)
- [Ghid mesaje commit (en)](COMMIT.md)

Get an invite and join the conversations! [![Slack Status](https://govitslack.herokuapp.com/badge.svg)](https://govitslack.herokuapp.com)  
Dacă vezi ceva nu este în regulă, te rog [comunică](https://govithub.slack.com) problema, să vedem cum o rezolvăm.

Pentru invite pe Slack trimite un mail la [tech@ithub.gov.ro](mailto:tech@ithub.gov.ro).

</br>
GovITHub este construit cu ajutorul voluntarilor.

Mulțumim! :heart: :heart: :heart:
