---
play_number: 2
title: Cu ce poți contribui?
---

Sunt mai multe modalități de a contribui la proiectele noastre, în funcție de proiect, dar și de skill-urile tale. Deși proiectele noastre "trăiesc" pe GitHub, asta nu înseamnă că sunt proiecte făcute doar de programatori, pentru programatori. Iată câteva dintre metodele de a contribui:

### Îți place să scrii?

-  Scrie sau îmbunătățește documentația proiectului
-  Ajută-ne cu comunicarea proiectului (noutăți, highlights, articole legate de dezvoltarea proiectului, etc.)
-  Scrie tutoriale care arată cum poate fi folosit proiectul de către părți terțe
-  Tradu documentația proiectului (în general ar trebui să avem documentație atât pe română cât și pe engleză)


### Vrei să ajuți oameni?

-  Răspunde întrebărilor legate de proiect pe Reddit, Facebook, GitHub issues, etc.
-  Ajută-ne să moderăm discuțiile pe Slack

### Ești o persoană foarte organizată?

-  Ajută-ne cu issue-urile pe GitHub (sortare, labeling, identificat duplicate, etc.)
-  Verifică dacă avem issues outdated, milestones nearhivate, etc.
-  Deblochează discuții în issues și încearcă să concluzionezi cu action items

### Ești pasionat(ă) de UX/UI?

-  Ajută-ne la proiectele care nu au un designer dedicat în echipă 
-  Ajută-ne să facem user testing, focus-groups și interviuri contextuale pentru proiectele ce urmează a fi lansate
-  Ajută-ne cu materiale grafice / vizualuri pentru marketing/comunicare


### Scrii cod?

-  Caută și preia task-uri de programare în GitHub issues
-  Dacă ai propuneri pentru a îmbunătăți un proiect, trimite-ne un Pull Request sau deschide un issue nou
-  Contribuie cu code review 
-  Nu uita să verifici și celelalte secțiuni legate de programare (Code Review, PR Checklist, etc.)

### Îți place să organizezi evenimente?

-  Organizează meetups sau workshop-uri în jurul unui proiect (sau în jurul mai multor proiecte CivicTech România)
-  Ajută-ne să descoperim evenimente relevante pentru munca noastră (e-governance, civic tech, etc.)
-  Ajută-ne să organizăm proiecte CivicTech România sau vino cu propuneri pentru evenimente 

### Ai experiență în administrația locală sau națională?

-  Ajută-ne să navigăm prin labirintul birocratic
-  Ajută-ne să definitivăm cerințe și funcționalități pentru proiectele noastre
-  Vino cu propuneri concrete de soluții la problemele cu care te confrunți


### Altceva?

-  Suntem deschiși și nu am putea definitiva niciodată această listă. Apreciem contribuțiile concrete mai mult decât orice, așa că dacă dorești să contribui în orice alt fel, așteptăm propunerile tale! 

