---
play_number: 6
title: Pull Request Checklist
---

Deoarece avem un portofoliu variat în ceea ce privește tehnologiile folosite, dar ne confruntăm și cu constrângeri externe atunci când integrăm cu alte proiecte, nu putem adopta un Style Guide sau un set de reguli strict, la nivel de organizație. 

Așa că am definit un mic set de reguli care se poate aplica pentru orice proiect și care poate deservi drept checklist pentru contribuțiile de cod. 

### Checklist 
-  Există o posibilitate de SQL Injection în noul cod? Nu contează dacă sursa de input este 'intern' sau 'extern', codul care este susceptibil de SQL Injection nu poate fi acceptat. La fel și pentru alte găuri de securitate (XSS, etc.)
-  Pentru cazurile în care se aplică, verifică de două ori codul care poate avea buffer overflow/underflow și value overflow/underflow. Codul nativ trebuie să folosească librării safe, toate funcțiile care acceptă buffer trebuie să accepte și length etc.
-  Codul submis conține secrete? API keys, user passwords, internal IPs etc. Secretele trebuie totdeauna citite din input, config sau environment.
-  În buclele for și while, condițiile de exit sunt corecte? Aici sunt adesea erori off-by-one, null terminator sau infinite loop
-  Există bucle care au în interior bucle? Algoritmii O(N2) sau O(N3) au probleme când numărul de iterații crește.
-  Alocările din noul cod sunt bounded? Se poate ca noul cod să aloce memorie ad-nauseam? Poate crea un fișier enorm? etc.
-  Apelurile recursive (inclusiv indirect) sunt bounded? Verifică condiția de exit.
-  Input-ul codului este bounded? Dacă citește un fișier, cum va funcționa cu un fișier de 5Gb? Citește dintr-o tabelă, cum va reacționa la un result set de 1 milion de recorduri? Când manipularea se poate face prin stream-uri, să nu se folosească copii (citește fișier în memorie) dacă dimensiunile nu sunt clar controlate (și destul de mici).
-  Artefactele create de noul cod, cum vor fi gestionate/șterse/recuperate? Nimic nu are capacitate infinită. De ex: Creează un nou fișier de log, cine/când îl va recicla? S-a adăugat o nouă regulă în logrotate?
-  Codul folosește API-uri care cer permisii elevate? Sunt acestea necesare? Poate funcționa ca non-admin/non-root?
-  Codul care manipulează timp, folosește UTC? Dacă timpul e local, cum va funcționa codul în zilele când se face schimbarea de DST? În martie ceasul local se dă înainte cu o oră, cum reacționează codul? În noiembrie aceeași oră apare de două ori, cum va reacționa codul?
-  Cum reacționează codul la erori? Orice API care accesează resurse fizice (File IO, Network, DB access etc.) poate da erori. Cum reacționează programul?
-  În caz de eroare, este clar logată? Se poate investiga fără debugging că un access fizic a dat eroare, este capturat codul și mesajul de eroare? Dar stack-trace-ul? Important mai ales pentru procese în background.
-  Noul cod necesită măsurare în producție? Cum va fi monitorizat și cum știm că are probleme? În Windows, se pot emite performance counteri.
-  Dacă noul cod necesită monitorizare, cine o va face? Există un panel? Alerts? Auto-mitigation bots? Etc.
-  Dacă codul necesită modificări de schemă la baza de date, cum sunt acestea deployed? Modificările manuale nu sunt acceptabile, trebuie folosite migrații.
